Ben dis donc, elle est gigantesque leur ambassade
Je me demande pourquoi les Warbeasts se fatiguent à construire des monuments aussi grands
Est-ce qu'ils auraient quelque chose à compenser ?
Pourquoi tu nous as amené ici ?
On ferait mieux de faire demi-tour
On va avoir des ennuis si quelqu'un nous voit traîner devant l'ambassade
Où est-ce que tu vas ? C'est un territoire étranger !
Oui, enfin, avant c'était un territoire humanicien
Ça peut être considéré comme une invasion
Mais non, panique pas, on a rendez-vous
Tiens, regarde
Seigneur Sora, Dame Shiro, c'est un honneur de recevoir les souverains d'Elkia
Je m'appelle Ino Hatsuse et je suis le vice-ambassadeur de l'Union Orientale
Soyez les bienvenus
Tu l'as contacté quand ?
Ce matin, il m'a vu à la fenêtre quand j'étais à la bibliothèque
Alors je lui ai fait un petit signe pour lui dire qu'on allait venir lui rendre visite
C'est vrai ce qu'on raconte sur les Warbeasts, ils ont des sens surdéveloppés
C'est dingue qu'il ait pu me voir d'aussi loin
T'aurais peut-être pu me prévenir, tu crois pas ?
Vous souhaitez parler à Izuna Hatsuse, l'ambassadrice de l'Union Orientale à Elkia
Je me trompe, messieurs dames
On dirait que toutes les rumeurs qui circulent sont fondées
Les Warbeasts lisent vraiment dans les pensées des gens
Je vois que tu perds pas de temps, politesse
Alors, tu nous fais entrer ?
Bien sûr, suivez-moi, je vous prie
Je veux bien imaginer que le Warbeast ait pu le distinguer à une distance pareille
Mais comment Sora a fait lui pour le voir ?
Tous les coups sont permis
C'est moi qui ai un train de retard
La partie a déjà commencé
Sous-titrage Société Radio-Canada
Les Warbeasts ne peuvent pas utiliser de magie
Une nouvelle machine à étudier, géniale !
C'est ce qui se passe pour que le sol s'est mis à bouger !
Je vous conseille de prendre rendez-vous par les voies officielles la prochaine fois
Depuis notre dernier incident diplomatique, beaucoup de mes compatriotes nourrissent une certaine hostilité à l'égard d'Elkia
Comme nous n'avons pas eu le temps d'annoncer votre visite, il risque d'être un peu agressif
Ça ne m'étonne pas vraiment, un chien qui parle et qui marche sur deux pieds reste malgré tout un chien
Dis-moi Steph, de quel incident il parle ?
On l'a surnommé la Guerre de la Reconstruction
On était humilié qu'une ambassade étrangère soit plus somptueuse que notre château
Alors on a érigé un nouveau palais
Celui dans lequel on vit maintenant ?
Non, parce que l'Union Orientale a surenchéri, alors nous aussi
Et ensuite les Warbeasts en auront une couche
On a fini par capituler
Elkia est très en retard sur l'Union dans le domaine de l'architecture
Moi ça me fait bien rire
Même si les Warbeasts ne sont qu'au quatorzième rang
Ils méprisent les Imaniciens parce qu'ils sont derniers
Il y a une expression qui décrit parfaitement la situation
C'est l'hôpital qui se fout de la charité
Bien parlé, la vérité blesse
Surtout quand elle sort de la bouche d'un représentant du sixième rang
Ceci dit, c'est assez pathétique pour une arme destinée à tuer les dieux
De se retrouver à servir des macaques à berbe
Eh ben dis donc, ils aiment se rentrer dans l'art et ils sont créatifs
Normal, il est interdit de se battre depuis l'instauration des 10 serments
Le seul moyen d'extérioriser sa rancune, c'est de s'envoyer des pics
Si vous voulez bien patienter ici
Même moi, je suis obligée de reconnaître que l'écart entre nos civilisations est flagrant
Maître, vous ne nous avez pas expliqué comment vous avez communiqué avec ce Warbis
Parce que j'ai pas l'intention de le faire, je préfère garder le secret
Oh pardon, j'ai mis les pieds dans le plat
Je ne suis pas capable de lire les pensées comme ces bêtes
Dites-moi comment vous avez fait pitié
Chut !
Même avec votre gadget, vous ne pouviez pas le voir clairement
Oh ! Mais vous avez deviné que lui vous voyait ?
Alors vous lui avez fait un signe malgré tout, c'est ça ?
Tu as fait un coup de bluff à un télépat ?
Merci d'avoir patienté
Je vous présente l'ambassadrice de l'Union Orientale à Elkia
Izuna Atsuse
Suspension du temps !
Coucou, petite fille aux oreilles de chatte
Tu viens jouer avec moi ?
Des heures et des heures et des heures et des heures et des heures à la caresser
Je te promets que c'est...
Eh, vous croyez que c'est la fête du slip, là, ou quoi ?
Non, mais oh !
Qu'est-ce qu'elle a dit ?
D'un coup, elle a perdu 50 points en choupitude
Ouais, alors par contre, je vous ai pas dit d'arrêter, quoi
J'étais surprise que vous me sautiez dessus, c'est tout, quoi
Mais bon, ça va, vous pouvez continuer à me caresser, quoi
Ah, j'ai compris ce qu'il se passe
Eh, tu sais, il suffit pas de dire quoi à la fin de toutes tes phrases pour avoir l'air d'une duracure
Oui, je confirme
Ah ouais ? Bah tant pis, je fais ce que je veux, quoi
Je suis navré si ma petite fille vous a offensé
Elle ne maîtrise pas encore toutes les subtilités de l'Imanitien
Et d'autre part, si je peux me permettre
Si vous remettez vos sales pattes sur mon Izuna sans prévenir
Je vous les ferai bouffer, bande de macaquins berbes
Alors je vous prie de bien vouloir lui demander la permission d'abord
Visiblement, la petite tient de son papy
Oui
Moins mille points à cause de son grand-père
Mais ne t'inquiète pas, Izuna
Tu restes choupinette
Alors je te rajoute mille cinquante points
Ces deux macaques sont plus doués que toi pour les grappes de grand-père
Continuer, c'est trop agréable, quoi
Tu peux arrêter de nous traiter de macaques
On a des noms, tu sais
Moi, c'est Sora
Et je laisse ma petite sœur se présenter toute seule
Je m'appelle Shiro
Ravie de te rencontrer
Qui est Sora et Shiro ?
Ça marche
J'essaierai de m'en souvenir
Pourrais-je connaître la raison de votre visite ?
Je ne devrais pas avoir besoin de vous le dire si vous lisez dans les pensées
J'aurais dû savoir que les macaques n'ont pas le sens de la diplomatie
Je sens qu'il va être compliqué d'entamer les pourparlers
T'es énervée parce qu'on s'y prend mieux que toi avec ta petite fille, papy ?
Il est tellement immature
Si j'étais vous, maître, je pèserais bien mes mots
Les warbistes sont des êtres assez susceptibles
Les pauvres petites bêtes, vous ne voudriez pas les vexer ?
Vous n'avez aucune éducation, arrêtez de l'insulter !
Bon, ok, je vais te dire ce qu'on veut, papy
On est venus pour jouer contre toi
Mise la culotte de ta petite fille
Nous, en échange, on parie celle de Steph
Pardon ?
Quelle insolence !
Si vous voulez que je vous jette dehors un coup de pied au cul, fallait le dire, sale macaque
Tu préfères la culotte de Jibril plutôt que celle de Steph ?
Ne la bougez pas, je vous la donne tout de suite, maître
Quoi ? Ça ne te va pas non plus ?
Ne me dis pas que tu veux celle de Chiro, c'est vraiment malsain, elle n'a que 11 ans
Attends
C'est quand même pas la mienne que tu veux
Désolé, je ne mange pas de ce pain-là
Ne t'inquiète pas, Franja, je protégerai ta virginité
T'as donné ta langue au chat, papy ?
Qu'est-ce que tu veux que je mise en échange de la culotte d'Izuna ?
Je vous prie de m'excuser, mais je dois insister pour que vous me donniez le vrai motif de cette visite
Sinon, je...
C'est bon, arrête ta comédie, mon petit vieux
Ça ne te coûte rien de miser une culotte, d'autant plus si tu lis vraiment dans les pensées
Allez, quoi, l'enjeu est tellement bas
Ensuite, tu m'effaceras la mémoire et j'aurai même pas d'indice pour la prochaine fois
T'as aucune raison de refuser
Alors, marché conclu ?
Tu es méfiant, je le vois
Je suis pas télépathe, mais j'utilise ce qu'on appelle communément la lecture à froid
Une astuce dont se servent les vendeurs et les psychologues pour analyser les gens à partir de leur langage corporel
Pas besoin de superpouvoir, il suffit d'avoir le sens de l'observation
Saleté
Je peux même te dire que tu m'examines pour savoir si je bluffe
Bon, allez, je vais pas t'ennuyer plus longtemps avec mes histoires de lecture à froid
Il est temps de passer aux choses sérieuses
Je suis sûr que tu as envie d'entendre notre véritable proposition
Viens, on va même te faire un speech officiel
Nous nous présentons à vous en tant que représentant d'El-Kia, royaume des Imaniciens classé au 16ème rang
Notre ambition est de conquérir le monde
Aussi, nous avons l'immense plaisir de vous annoncer que les Warbeasts seront les toutes premières victimes de notre expansion
Nous vous proposons de jouer nation contre nation
Nous vous demandons de mettre en jeu tous les territoires continentaux de l'Union
Une partie nation contre nation ?
Une petite minute, vous venez de déclarer la guerre à l'Union Orientale ?
Je vous en supplie, dites-moi que vous plaisantez !
Pas du tout
Ah, et pas de changement de notre côté, on parie toujours la culotte de Steph
Dommage, pourtant on t'avait laissé une chance de jouer celle d'Izuna
C'est pas ton jour, désolé
Échec, mon vieux Ino
Vous demandez tout leur territoire continental, mais c'est disproportionné !
Voyons, Jibril, tu n'as toujours pas compris ?
L'idée, c'était d'acculer l'Union Orientale
Ces 50 dernières années, ce petit royaume insulaire a fait des progrès technologiques extraordinaires
Mais pour développer leur civilisation, les Warbeasts avaient besoin de ressources qui ne se trouvaient que sur le continent
C'est le moment qu'ils ont choisi pour inciter Elvengard à les défier
Le problème, c'est qu'en battant à plusieurs reprises le pays le plus fort, ils ont plutôt dissuadé les autres nations de les affronter
Ce qui a nettement ralenti leur conquête de territoires continentaux
En fait, ça aurait été dans leur intérêt de faire exprès de perdre
Alors pourquoi ils ne l'ont pas fait ?
Permettez-moi de résoudre cette énigme étape par étape
Question number one !
Pourquoi ils effacent les souvenirs de leurs adversaires ?
Parce que s'ils ne le faisaient pas, ils ne seraient pas sûrs de gagner
Bonne réponse ! Pourtant, ça les empêche d'attirer de nouveaux challengers
On peut en conclure que s'ils effacent la mémoire de leurs adversaires malgré cet inconvénient majeur
C'est parce qu'ils ont besoin de garder le secret autour de leur jeu
Les seules infos qu'on ait, c'est le résultat de chaque partie
Question number two !
Pourquoi les elfes ont attaqué l'Union quatre fois ?
Parce qu'ils voulaient essayer de deviner la nature du jeu à partir de leur défaite
Oui ! Contrairement à Elkia, Elvengard est immense
Les elfes pouvaient se permettre de perdre des terres pour étudier les Warbeasts
Après la première défaite, ils ont dû supposer qu'on ne pouvait pas se servir de magie dans ce jeu
Logique, sinon ils auraient forcément eu l'ascendant sur les Warbeasts
Là, ils ont élaboré un plan et défié une seconde fois l'Union orientale
Nouvelle défaite
Ils ont fait une troisième tentative
À ce moment-là, ils ont dû découvrir la nature du jeu
J'imagine qu'ils ont décidé de se servir de leur magie pour tricher
Ils ont encore défié l'Union plus près que jamais
Mais ils ont perdu une quatrième fois
Quelle imagination débordante !
Je sais pas pourquoi ils ont perdu, mais ça, on s'en fiche en fait
Ce qu'il faut se demander, c'est pourquoi ils ont arrêté après le quatrième défi
Même si je me plante, c'est intriguant quand même
Pourquoi ils ont jamais retenté leur chance ?
Moi, je vois deux possibilités
Primo, ils ont compris que le jeu était truqué et qu'ils perdraient systématiquement
Mais non, parce qu'ils n'auraient eu qu'à dénoncer les tricheurs et ils auraient gagné
Alors Dezio, ils ont découvert quel était le jeu, mais ils ne comprenaient toujours pas pourquoi ils perdaient
Donc ils ont laissé tomber, c'est l'explication la plus logique
Mais n'empêche
Vous trouvez pas ça étrange ?
Moi, je dis qu'il y a un gui sous roche
Ils ont identifié le jeu, mais ils ignoraient toujours pourquoi ils perdaient à tous les coups
Le suspense est à son comble, mesdames et messieurs
Question number 3
Quel jeu pourrait laisser perplexe autant de races différentes ?
Quel jeu pourrait avantager l'Union orientale ?
Cette nation a la technologie si avancée ?
La réponse est...
Un jeu vidéo dans lequel on peut tricher à volonté
Comment ça, un jeu vidéo ?
Qu'est-ce que c'est ? Je connais pas
Dans ton cas, ça m'étonne pas
Mais toi, Jibril, tu as déjà défié l'Union orientale
Alors comment ça se fait que tu n'aies pas reconnu le gros appareil qui était dans l'entrée ?
Vous parlez de la boîte à images ?
Oui, si tu l'as oublié, c'est parce que c'était un souvenir associé au jeu
Je vais pousser la réflexion un peu plus loin
Si même une flouguelle à soif et de savoir ne connaît pas les jeux vidéo
J'en déduis que l'Union orientale est le seul royaume de ce monde où ils existent
Alors vous effacez les mémoires pour que ça reste un secret
C'est une super combine quand on y pense
Dans un jeu vidéo où on est le Game Master, on peut tricher en modifiant toutes les règles qu'on veut
Leurs adversaires n'auraient jamais pu découvrir l'astuce, même après mille parties
La magie n'a pas pu aider les elfes vu qu'ils n'avaient aucune notion d'informatique
Si les Warbeasts prétendent lire dans les pensées, c'est pour faire passer leur technique de triche pour un sixième sens et dissuader les curieux
Mais en fait, ils n'ont aucun pouvoir télépathique
Ils ne font que se servir de leur sens de l'observation comme moi pour détecter les mensonges
Un mystère de résolu, last question !
Comment on en est arrivé à toutes ces conclusions aussi rapidement ?
Papi, cette question, elle est pour toi
Tu as envie d'essayer d'y répondre ?
Est-ce que c'est grâce à l'ancien roi ?
Non, nous lui avions fait jurer sur les dix serments de ne rien dire à personne
Et il ne savait même pas que nous ne lisions pas dans les pensées
Mais alors comment ?
Tu ne vois pas, hein ?
C'est grâce au roi, comme tu t'en doutes
Il a trouvé une ruse pour nous transmettre un message
Si vous n'avez rien remarqué, c'est bien la preuve que vous n'êtes pas télépathes
Il avait promis de ne jamais rien dire à personne de son vivant
Mais ce serment ne s'appliquait plus après sa mort
Vous êtes mal barrés maintenant qu'on connaît votre petit stratagème
Vous êtes même carrément dans une impasse
Si on décide de partager ces informations avec les elfes
Je suis sûr qu'ils se feront une joie de vous lancer un cinquième défi
Sauf que vous perdrez cette fois
Donc mieux vaut que tu nous affrontes pour avoir une chance d'effacer nos souvenirs
D'un autre côté, si tu acceptes de jouer ton territoire contre une simple culotte
Ça confirmera que je n'ai pas qu'une imagination débordante
Il a raison
La meilleure option alors, c'est de tout nier en bloc
De me dire que ma théorie est totalement tirée par les cheveux
Et de refuser le défi qu'on t'a lancé
Mais on va te faire une oeuvre alléjante
Je vais ajouter à la mise
L'intégralité d'Imanity
Et oui, je parie la pièce de race
Qu'est-ce qui se passe ?
Quoi ? C'est pas possible, ils sont fous
Dis-moi fille, est-ce que quelqu'un a déjà parié une pièce de race à ta connaissance ?
Bien sûr que non, c'est beaucoup trop risqué
Si Imanity perd sa pièce de race, elle perdra aussi les droits associés aux ex-cides
Ce qui veut dire que les discerments ne s'appliqueront plus à nous
Et qu'en gros, on sera relégués au rang d'animaux
Ces deux enfoirés viennent de signer notre arrêt de mort
On ne peut pas les laisser faire
C'est pas vrai, t'es pas sérieux !
Je suis on ne peut plus sérieux
Je parie tout le territoire d'Imanity et la vie de tous les habitants
Si tu laisses passer l'occasion de rafler cette mise
Tu prouveras à tout le monde que j'ai raison
Eh ben alors, monsieur le télépathe
Tu l'avais pas vu venir, celle-là ?
Échec et mat, mon petit papy
Est-ce que vous êtes vraiment sûr de votre coup ?
Même dans l'hypothèse où vos divagations étaient avérées
Je vous rappelle qu'Elven Gard a tout de même perdu quatre fois contre nous
Et vous vous pariez votre pièce de race
Vous voulez anéantir votre propre nation
Réfléchis de petites minutes
Le fait que j'ai été capable de communiquer avec toi depuis la bibliothèque
Aurait dû te mettre la puce à l'oreille
Avec un peu de jugeote, tu aurais pu deviner qu'on n'est pas des humains de ce monde
Vas-y, utilise autant de cheat et de tout l'assistance que tu veux, ne te gêne pas
Ce sera pas suffisant
Tu vas bientôt te rendre compte que Blanc est imbattable
Quand on a débarqué
Tu t'es dit qu'on était de nouveaux pigeons que tu pourrais plumer facilement, peut-être ?
Désolé de te décevoir
Cette fois, c'est vous, les Warbeasts, qui allez morfler
Est-ce qu'ils ont vraiment les moyens de gagner contre nous ?
Cela dit, je me doute que tu peux pas prendre une décision aussi énorme tout seul
Tu me donneras ta réponse plus tard
Comme la pièce de race est en jeu, tous les émaniciens assisteront à la partie
On t'attend de pied ferme tous les quatre
Je sais que tu finiras par dire oui
Pour qui vous vous prenez, sale macaque imberbe ?
C'est vrai, quoi ?
Si je comprends bien, là, vous venez de déclarer la guerre à l'Union Orientale, quoi
Vous voulez qu'on se tape ?
Euh, qu'on se tape ?
Oula, non
On n'est pas violon, on vous invite seulement à jouer avec nous
Vous gagnerez pas, quoi
Laissez tomber
Désolé d'avance pour la raclée qu'on va vous mettre
Même si vous êtes très forts, l'on ne connaît jamais la défaite
À très bientôt, Izuna
Non, mais c'est pas vrai, c'est manette ou quoi ?
Qu'est-ce qu'on fera si t'arrives pas à contourner les techniques de triche des Warbeasts et que tu perds, t'y as pensé ?
Non, pas vraiment, mais si jamais on perd, eh ben, ce sera fini, on pourra rien faire
On joue gros, si les Warbeasts gagnent, c'est game over pour 3 millions de personnes
Si c'est nous qui gagnons, on chope leur territoire et toutes les minettes
Cette fois, c'est all or nothing ! Je suis tout excité, pas toi, Chiron ?
Si, j'en ai des frissons
Mais vous êtes totalement cinglés !
Détends-toi, Steph
Après tout, c'est juste un jeu
J'aurais jamais dû leur faire confiance
Comment j'ai pu croire qu'ils pourraient réaliser le rêve de grand-père ?
Il y a une autre question que tu devrais te poser, Dora
Si ce sont les maîtres qui gagnent, tous les Warbeasts du continent perdront leur terre, leurs droits et peut-être même la vie
Qu'est-ce qu'on fera dans ce cas ? Qui sera responsable de leur sort ?
Même si on ne se fait pas la guerre directement, on peut se conquérir et s'entretuer à travers les jeux
Les vaincus sont exploités, asservis, assassinés
C'est ainsi qu'ont été écrits les dits serments
Sora et Chiron ne reculent devant rien pour gagner
Si ça leur permet d'anéantir l'ennemi, ils sont prêts à risquer leur vie et celle de leur peuple tout entier
C'est ce qui fait d'eux des souverains que je suis fière de servir
Mais qu'est-ce que tu nous fais ?
Ben quoi ?
Je vois, elles n'ont pas du tout capté où on voulait en venir
Oui, en fait, on a un plan, un plan pour conquérir le monde
Vous avez un plan pour conquérir le monde ?
Je comprends mieux pourquoi le dieu nous a fait venir, il doit s'ennuyer
Ça c'est sûr, pauvre Této, je compatis
On a juré de dominer le monde tout entier et on a bien l'intention de tenir notre promesse
Si ça vous rassure, on n'est pas vraiment en train de risquer la vie de 3 millions de personnes
Parce que Blanc n'a jamais perdu et ne perdra jamais
On fait toujours échec et mat
Le roi Crétin a été remplacé par un roi encore plus Crétin
Je n'hésite toujours à trouver des humaniciens qui battent les lèvres
Ça cache quelque chose, non ?
Ils vous insultent alors qu'hier encore ils acclamaient leur nouveau souverain
Faut les comprendre, on vient de leur annoncer qu'ils risquaient de mourir
Je suis même surprise qu'il n'y ait pas plus de débordements, ils pourraient se révolter
Vous voulez pas leur dire un mot pour les calmer ?
S'ils ne sont pas contents, ils ont qu'à prendre notre place sur le trône
Ça va leur passer, t'inquiète
Ils se plaignent mais ils n'oseront jamais nous renverser
Ils en mettent du temps les Warbeasts
Ça fait déjà une semaine qu'on poirotte
Au moins ils ont accepté le défi, il ne reste plus qu'à choisir une date
Comme ils jouent leur territoire, je comprends qu'ils ne veulent pas se précipiter
C'est vrai, mais je commence à trouver le temps long
Je pensais que j'allais recevoir de la visite en attendant
Ah, je crois que notre invité est arrivé
Ah ben enfin, tu t'es fait désirer
J'accepte ta proposition avec plaisir
On démarre quand tu veux
Viens là, et écoute-moi bien
Tu sais que je crois en toi, pas vrai ?
Euh oui, bien sûr
Moi aussi je crois en toi, frangin
N'oublie pas, on ne forme qu'une seule et même personne, toi et moi
Quoi qu'il arrive, on est lié par une promesse
Shiro
On n'est pas les héros d'un manga pour ados boutonneux
Si on est imbattable, c'est parce qu'on assure toujours notre victoire avant le début du jeu
Pourquoi tu me dis ça ?
Je pars chercher la pièce qu'il nous manque pour battre l'union
Mais je reviendrai
Frangin, attends !
Où tu vas ?
Alors, on commence la partie ?
Sous-titrage ST' 501
Frangin ?
Debout, Shiro, c'est déjà le matin
Oh, qu'est-ce qui se passe ?
Il y a un problème ?
Frangin ?
Où est-ce que t'es partie ?
Pourquoi tu m'as laissée toute seule ?
Hein ?
Calme-toi et respire
Je sais pas de quoi tu parles
Tu as dû faire un mauvais rêve
Oh non !
C'est impossible !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Tu commences vraiment à m'inquiéter
Steph ?
Je comprends pas
Aide-moi à retrouver mon frère
J'ai besoin de Sora
Sora ?
Désolée, je connais aucun Sora
Je savais même pas que tu avais un frère
Je ne lâcherai pas ta main
Sinon je perdrai mon âme
J'ai besoin de toi